Tanikaze?
Dalam bentuk relik? Mau apa kemari?
Semuanya! Tiarap!
Ada apa? Kali ini dari mana lagi?
Jin…
Kantung pel**mu kuat juga.
Apa yang terjadi?
Tanikaze meledak.
Akio! Usa!
Akio tidak ada di sini.
Tidak ada?
Kalau terlempar, potongan tubuhnya
pasti tersebar di mana-mana.
Dia kabur!
Ah, ruang medisnya hancur.
Naluri Tsugai adalah
selalu memprioritaskan
keselamatan tuannya.
Dia berhasil memanfaatkannya.
Karena anak ini melepas kuncian Akio…
Midori tidak bersalah.
Dia hanya melindungi tuannya.
Sebaiknya kamu puji dia.
Tanikaze yang tadi meledak
dikendalikan makhluk mirip jamur lendir.
Yamakaze kena persis seperti itu
di gerbang utama tadi.
Mungkin tipe parasit yang menjadikan inang
sebagai bom bunuh diri.
Ditambah,
hawa Tsugai aslinya tidak terdeteksi.
Sepertinya mereka tipe yang bisa
memisahkan bagian tubuhnya.
Mirip Matahari dan Bulan?
Sejak kapan terkena parasit itu?
Aku tidak tahu.
Sial, sebenarnya siapa?
Aku tidak rela mereka dimanfaatkan
sebagai bom bunuh diri.
Jijimaru, Babamaru. Kalian cari Akio.
Baik.
Dia berhasil memanfaatkan naluri Tsugai
yang selalu
memprioritaskan keselamatan tuannya.
Memang masuk akal…
Tapi, bagaimana kalau tujuan sebenarnya
membunuh Akio yang tertangkap?
Lebih suka Kakak yang ini
atau Kakak yang itu?
- Kalau aku suka dua-duanya…
- Kami sudah memeriksanya.
Ada anjing…
Ada beberapa mobil polisi di gudang sana.
Tapi situasinya terlihat biasa-biasa saja.
Wah.
Tidak ada keributan padahal si cabul
telah membunuh banyak orang.
Itu berarti di pihak dia juga
punya pembersih mayat.
Seingatku, Tsugai Kagemori Jin juga
tipe pembersih, ya?
Jin?
Oh, jadi dia pembersih mayat
di Klan Kagemori.
Aku belum pernah lihat Tsugai-nya, sih.
Jadi harus hati-hati.
Benar.
Kubu mana pun pasti punya pembersih mayat,
seperti halnya "Penggali Kubur"
dari Desa Higashi.
Dasar pak tua sialan.
Entah sejauh mana dia tahu soal Hana.
Aku sudah menghapus rekaman
kamera pengintai.
Kamu bisa menyetir, Tadera?
Bisa.
Mobilku ada di sana.
Gunakanlah untuk perjalanan pulang.
Wah, makasih.
Ada GPS-nya tidak?
Tidak akan membuntutiku, kan?
Tidak akan, aku sudah kapok.
Jin juga sampai memarahiku.
Tidak akan lagi, kok.
Mencurigakan banget!
Kamu bisa menggali informasi
Klan Tadera dari Tsugai-nya?
Mustahil, karena dia tidak membawa Tsugai.
Jin? Maaf, tadinya mau langsung pulang.
Ruang medis juga?
Dokter Sakurazawa selamat?
Begitu, ya. Cari!
Asuma, Asa, kita harus pulang.
Akio kabur.
Dia kabur?
Begini lagi!
Petunjuk Ayah dan Ibu hilang.
Kakak!
Yuru!
Yuru! Kamu tidak apa-apa?
Dia demam.
Hal biasa bagi orang Desa Higashi
saat turun gunung.
Dia terserang bakteri dan virus
dataran rendah.
Belum lagi, sejak turun gunung
dia terus bertarung dan tegang
di tempat asing.
Wajar tubuhnya tumbang.
Ruang medis Kagemori!
Sedang tidak bisa digunakan.
Kakak, Kakak!
Tenang saja.
Ini sudah biasa. Serahkan padaku.
Kami mau langsung kembali
ke tempat persembunyian.
Aku akan menghubungi kalian
lewat barnya Jin lagi.
AKIO KABUR
MAAF, AKU TELAH MEMBIARKAN PRIA
YANG MENGINCARMU KABUR, ASA
AKU SUDAH TERBIASA DIINCAR
Dikhianati orang terdekat itu menyakitkan.
KAMU SUDAH BEKERJA KERAS
KERJA BAGUS
ISTIRAHATLAH
TERIMA KASIH
MASIH ADA PEKERJAAN TERSISA,
TAKUT DIMARAHI BOS
Mari kita perluas area pencarian
di area sekitar ruang medis juga.
Jin.
Bagaimana dengan kalian?
Kami tidak menemukan apa pun
di kamarnya Akio.
Semuanya.
Kalau ketemu Akio, jangan menangkapnya,
tapi berteriaklah supaya yang lain tahu.
Baik!
Dia tidak bisa diatasi
dengan kemampuan kalian.
Pastikan patroli minimal berdua.
Jangan sampai sendirian.
Maaf membuat kalian jadi Tsugai liar.
Toh, mereka akan segera menemukan kalian.
DANNO
Pendarahannya sudah berhenti,
tinggal tunggu lukanya sembuh.
Vaksin tetanusnya?
Semua orang di Desa Higashi
sudah divaksin si Dukun.
Aku bawa kompres es.
Terima kasih.
Istirahatlah yang cukup.
Apa kamu kedinginan?
Maaf, aku malah merepotkan kalian.
Kalau lagi sakit, tidak usah sungkan.
Kita harus saling tolong-menolong.
Alie—
Tsugai berjas hitam juga bilang begitu.
Tsugai dan manusia
tidak bisa hidup sendiri.
Terima kasih, Ken.
Kalau kamu sakit nanti, aku akan berburu
babi hutan lalu dijadikan rebusan.
Asal jangan melanggar hukum, ya!
Sakitnya tidak mengancam nyawa, kan?
Aku rasa baik-baik saja
karena masih bisa diajak mengobrol.
Maaf membuat kalian khawatir,
Penjaga Ilahi Sayuu.
Tidak perlu minta maaf.
Cepat sembuh dan ayo kita tangkap
pengguna Tsugai katana itu.
Tanganmu dingin dan nyaman, Migi.
Masa?
Soalnya dia batu.
Ambil saja ini buat mendinginkanmu.
Aku terima niat baikmu saja.
Istirahatlah yang cukup, Yuru.
Nah…
Minta penjelasan dari mana dulu, ya?
Ada anak haram baru.
Dia anak Desa Higashi yang diculik.
Jangan memungut anjing sembarangan.
Di sini dilarang pelihara hewan.
Dia pengguna Tsugai.
Lalu anjing ini
adalah tuan kami!
Pulanglah ke planet kalian.
Rumah yang dihuni oleh Zashiki Warashi
bisa mendapatkan kemakmuran,
jadi bersantailah di sini.
Silakan bantalnya.
Pilih kasih!
Aku pulang!
Wah, ramai sekali.
Nambah lagi!
Jadi kayak tempat nongkrong Tsugai, ya.
Bukannya Anda sudah pulang ke desa,
Oshirasama?
ASAKUSA, KAMINARIMON
Aku habis wisata ke Tokyo.
Menikmati hidup banget…
Nih, oleh-oleh Tokyo Tower buat Danno.
Anda punya uang?
Terus Anda belanja
dengan menampakkan diri?
Banyak orang-orang kuil
yang bisa melihatku.
Kami pun cepat akrab
terus dikasih banyak hadiah.
Wah, pendatang baru?
Yang di sana pasangannya Danji, ya?
Beliau Oshirasama.
Selamat malam.
Yang ini anak dari Desa Higashi?
Imutnya! Aku suka anak-anak!
Oh, dia tidak bisa melihatku, ya?
Halo! Aku Oshirasama!
Gawat, dia bisa pingsan lagi!
Ini ada oleh-oleh untukmu juga.
Terima kasih.
Langsung kalem!
Jadi, desaku diserang…
Ibuku sampai meninggal, jadi…
Iya, pasti berat untukmu.
- Kamu pasti syok. Kamu sudah berjuang.
- Pencinta anak-anak memang hebat.
Waktu gadis berkepang dengan kimono merah
dan tatapan mata
seram itu memberi isyarat,
orang-orang dewasa langsung terbelah dua…
Ibu juga…
Tsugai gigi palsu
yang kamu bilang waktu itu?
Iya, tuannya gadis bernama Gabuchan.
Asa kelihatannya dirawat baik
di wisma Kagemori…
Azami punya target balas dendam di sana,
jadi mustahil dititipkan ke Kagemori.
Kalau tahu terlalu banyak,
pulang ke desa pun bisa dikurung, kan?
Kumohon! Lindungi Azami di sini!
Duh, kenapa kamu selalu bawa anak baru
tiap kali pulang ke rumah, Dera?
Keselamatan Azami lebih terjamin
kalau tinggal di dekatku dan Yuru.
Dari mana duitnya?
Karena ribut sama bandit gunung,
kita mungkin enggak
akan dapat kerjaan lagi
di sekitar Desa Higashi, tahu!
Lomba G1 berikutnya kapan, ya?
Jangan judi!
Kali ini aku akan menang!
Aku pasti menang!
Jangan menangis!
Ada aku di sini!
Aku mau pulang!
Mau naik kereta cepat, lewat jalan tol,
atau naik kuda?
Berjuanglah, tuanku!
Jangan sampai kalah, tuanku!
Semangat, tuanku!
Ribut sekali padahal ada orang sakit!
Ternyata yang waras di sini cuma aku.
Yuru, maaf kalau berisik…
Dia tidak ada?
Penjaga Ilahi Sayuu, Yuru pergi ke mana?
Tidak ke mana-mana.
Di sini.
Kenapa kamu ada di sini?
Tidur di kasur sana!
Aku lebih suka di sini.
Aku lebih tenang
di tempat gelap dan sempit.
Memangnya kamu binatang liar?
Kebalikan dari Asa, ya?
Yuru, kamu ada tenaga untuk makan?
Nasi kepal garam?
Mau.
Oke!
Enak! Nasi kepal garam buatanmu
memang terbaik!
Makasih.
Habis makan itu…
Diminum setelah makan, ya.
Batu apaan ini?
Pereda nyeri dan penurun demam.
Aku tidak mau memasukkan batu aneh
ke tubuh yang lagi sakit.
Tenang saja.
Orang-orang Desa Higashi
biasa meminum itu.
Ini bubuk pereda nyeri
yang biasa kubawa ke desa.
Itu cuma pil pasaran
yang kuhancurkan jadi bubuk.
Pil pasaran?
Produksi massal
yang gampang dibeli di toko.
Orang-orang di desa bilang manjur banget,
jadi kukira racikan tabib ternama.
Tapi memang manjur.
Dibilang itu obat setelah makan.
Syukurlah kamu nafsu makan.
Pemandangan malam yang indah, ya, Darling.
Pendapat Dera menurun,
tapi tanggungannya malah bertambah.
Ditambah lagi, salah duanya
tidak punya akta kelahiran.
Bikin repot saja!
Pasti ada jalan, kok.
Kamu terlalu santai.
Kok bisa pede begitu, sih?
Yah, kehadiranmu di sini
membuatku merasa jauh lebih tenang.
Apa kamu ingin Yuru mati?
Aku memang benci anak-anak,
tapi orang dewasa yang memanfaatkan
mereka mending mati saja!
Oke, terima kasih banyak untuk hari ini!
Jangan lupa mandi sebelum tidur, ya!
Takutnya tertular demamnya Yuru.
Kamu tidur di kamarku, Ken.
Baik.
Azami tidur di kamarku, ya.
Tenang saja, Azami.
Kakak ini tidak menakutkan, kok.
HANA
Kamarnya seram banget!
Aku sudah menunggumu.
Selamat datang, Akio.
Aku pulang, Bu.
Kamu terluka?
Aku baik-baik saja.
Baik-baik saja dari mana?
Wajahmu pucat sekali.
Aku kehabisan darah, jadi ingin istirahat.
Maaf, Akio.
Kalau aku datang menolongmu,
kamu tidak akan sampai begini.
Terima kasih, Bu.
Mulai sekarang, kita akan terus bersama.
Akio.
Iya.
Ikatan darah adalah kutukan.
Bagaimanapun, kamu tidak bisa lepas
dari kenyataan itu.
Apa yang terjadi?
Kabarnya Akio berhasil diamankan.
Amankan, amankan, amankan!
Bocah itu belum mati?
Maaf, aku gagal menghabisinya.
Sudahlah, pasti masih ada gunanya.
Nah…
Berapa banyak info kita yang bocor
ke Jin dan yang lain?
Padahal enak kalau orang Desa Higashi
saling bantai seperti biasa.
Ivan sudah menghabisi banyak prajurit
Desa Higashi buat kita, kan?
Saling bantai,
saling bantai, saling bantai!
Ah, aku ingat!
Makhluk itu! Yang mirip jamur lendir itu!
Kayaknya pernah kudengar di kampungku!
Di kampungmu?
Leluhurku dari Prefektur Tottori.
Katanya di barat ada yang diam-diam
menempelkan spora ke relik
Tsugai orang lain biar bertunas…
Benar…
Makhluk itu pasti Tsugai dari barat…
Empat ratus tahun kami menunggu.
Peluang emas ini tidak boleh disia-siakan.
Kali ini, pihak barat yang akan menang!
EPISODE SELANJUTNYA
Padahal aku tidak pernah
mendoakan kematian siapa pun.
Aku hanya ingin hidup normal…
Perlu kubantai mereka semua sekarang?